.انْقَضَتْ ثَلاثونَ سَنَةً مُنْذُ وِلادَةِ يَسُوعَ في بَيْتِ لَحْم
وَقَدْ مَاتَ أُغُسْطُس قَيْصَر
وَكانَ ابْنُهُ بالتَّبَنِّي (طِيباريُوس قَيْصَر) يَحْكُمُ الإمبر
.اطوريَّةَ الرُّومانيَّةَ آنَذاك
وَكانَ هِيرودُسُ أنْتيباسُ حَاكِمًا عَلى الجَليل
وَبيلاطُسُ البُنطيُّ حَاكِمًا على اليَهُودِيَّة
.وكانَ هُناكَ نَبِيٌّ جَديدٌ يَكْرِزُ في فِلَسْطين
ِي تِلْكَ الأَيَّامِ جَاءَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ يَكْرِزُ
فِي بَرِّيَّةِ الْيَهُودِيَّةِ قَائِلاً: ’تُوبُوا
.لأَنَّهُ قَدِ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّماوَاتِ
فَإِنَّ هذَا هُوَ الَّذِي قِيلَ عَنْهُ بِإِشَعْيَاءَ النَّبِيِّ الْقَائِلِ: صَوْتُ صَارِخٍ فِي الْبَرِّيَّةِ: أَعِدُّوا طَرِيقَ الرَّبِّ
.أَعِدُّوا طَرِيقَ الرَّبِّ. اصْنَعُوا سُبُلَهُ مُسْتَقِيمَةً
وَيُوحَنَّا هذَا كَانَ لِبَاسُهُ مِنْ وَبَرِ الإِبِلِ
.وَعَلَى حَقْوَيْهِ مِنْطَقَةٌ مِنْ جِلْدٍ
.وَكَانَ طَعَامُهُ جَرَادًا وَعَسَلاً بَرِّيًّا
(مَتَّى 3: 1-4)
وَمَعَ أنَّ أُناسًا كَثيرينَ في زَمَانِهِ كانُوا يَلْبَسونَ الحَريرَ النَّاعِمَ
وَيَأكُلونَ أفْضَلَ الطَّعام
كانَ يُوحنَّا يَعيشُ حَياةً بَسيطةً
.فَقَدْ كانَ قَادِمًا في مُهِمَّة
.فَقَدْ جَاءَ يُوحَنَّا لِكَيْ يُمَهِّدَ الطَّريقَ أَمَامَ الـمَلِك
وقَبل مِئاتِ السِّنين، كَتَبَ نَبِيَّان
(هُمَا إشَعْياءُ وَمَلاخِي)
.عَنْ نَبِيٍّ مُسْتَقْبَلِيٍّ سَيُعْلِنُ مَجيءَ الـمَسِيَّا-الـمَلِك
.وَكانَ يُوحنَّا هُوَ ذَلِكَ النَّبِيُّ
وَمَعَ أنَّ الأنبياءَ السَّابقينَ تَنبَّأوا أنَّ الـمُخلِّصَ
الـمُخلِّصَ الـمَوعودَ سيَأتي إلى الأرضِ في الوَقْتِ الـمُناسِبِ
!فَإنَّ يُوحَنَّا نَادَى بأنَّ الوَقْتَ قَدْ حَان
!فَالـمُخَلِّصَ قَدْ جَاء
.تَدَفَّقَ النَّاسُ إلى الصَّحْراءِ لِسَماعِ يُوحنَّا
وَقَدِ اعْتَمَدَ كَثيرونَ في نَهْرِ الأرْدُنِّ بَعْدَ أنِ اعْتَرَ
.فُوا بِحَالَتِهِمِ الخاطِئَةِ وَبِحاجَتِهِمْ إلى الـمُخَلِّص
وَبهذِهِ الطَّريقَةِ أَعْلَنُوا إيمانَهُمْ بالـمَسِيَّا
.الَّذي سيَمْحُو دَيْنْ خَطاياهُمْ وَيَكْسُوَهُم بِبِرِّه
وَقَدْ خَاطَبَ يُوحَنَّا النَّاسَ، يَومًا بَعْدَ يَوْمٍ وَأُسْبوعًا تِلْوَ الآخَرِ
عَنِ الـمُخَلِّصِ الَّذي طَالَ انْتِظارُهُ مِنَ السَّماءِ
.وَقالَ عَنْهُ: ’’الَّذِي لَسْتُ أَهْلاً أَنْ أَحْمِلَ حِذَاءَهُ
.هُوَ سَيُعَمِّدُكُمْ بِالرُّوحِ الْقُدُس
(مَتَّى 3: 11)
وَذاتَ يَوْمٍ، جَاءَ الـمُخَلِّصُ
(مِنْ فَوْقِ تَلٍّ)
وَمَشَى بَيْنَ الجُموعِ
.وَجَاءَ إلى يُوحنَّا حَيْثُ كَانَ يُعَمِّد
:أَشارَ يُوحنَّا إلى يَسوعَ وَقال
(هُوَذَا حَمَلُ اللهِ الَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ الْعَالَمِ!‘‘ (يوحنَّا 1: 29"
لَكِنْ لماذا دَعَا يُوحَنَّا يَسُوعَ ’’حَمَل الله‘‘؟
.إذا عَرَفْتَ السَّبَبَ، تَكونُ قَدْ عَرَفْتَ مَأمُورِيَّةَ الـمَلِك